rtsp和rtmp都是用于实时流媒体传输的协议，但是他们又有不同的特点。

### 流媒体协议

用于互联网上传输数据的规则、标准和格式。

协议通常用于控制音频和视频的传输方式，以及流媒体的质量。实时信息传输协议（RTMP）和实时流媒体协议（RTSP）是当今最常见的流媒体协议。

流媒体协议决定了数据在两台计算机之间是如何传播的。

### RTMP

以控制传输协议（TCP）为基础，这是一个在网络上发送数据的可靠协议。所以这就意味这RTMP以分块形式发送数据，因此即使一些分块在传输过程中丢失，也可能用剩余的分块重建数据流。此外，它还支持数据压缩，使数据流使用更少的资源。

当使用RTMP流媒体时，流媒体必须在被发送到服务器之前进行编码。然后，服务器将流转码为多个比特率，并将其存储在媒体服务器中。最后，媒体服务器将内容传输给使用Flash Player或其他支持的播放器的观众。




TCP和IP一起充当了应用层和网络层之间的通信桥梁。

TCP是处理将信息分解成可有效和高效传输的数据包或小块的组件。

IP层作为转发代理，决定在互联网上传输数据包的最佳路线。




自开发以来，RTMP已经保证了低延迟、最小的缓冲和最好的流媒体分辨率，前提是网络连接足够强大和快速。

RTMP的另一个优点是它能够同时支持大量的流媒体，而且没有重大问题。




### 优点

RTMP 为直播视频流提供了许多独特的优势。一个明显的好处是它提供了低延迟的流媒体。如果您的流正在使用 RTMP，它会通过与服务器的稳定连接得到保护，即使网络连接显示不稳定。

RTMP 的另一个显着优势是它提供多播流。该协议能够以多种不同的格式传输，从 MP3 到 AAC 音频再到 MP4、FLV 和 F4V 视频。与基于 HTTP 的其他流媒体协议相比，RTMP 具有广泛的灵活性。




### 缺点

一开始，RTMP 就与许多最后一英里的传输设备不兼容，因为它只适用于 Flash 技术。在当今的流媒体环境中，HTML5 是视频播放器的首选。HTML5播放器早就被优化过，慢慢成为推流的标准，让RTMP脱离了直播的主画面。

RTMP 流通常具有低带宽，这可能是导致中断的问题，严重影响观看体验。

RTMP 协议与 HTTP 连接不兼容，这就是为什么 RTMP 不是视频分发的最佳选择。使用 RTMP 进行流式传输的最佳解决方案是将其与 HLS 协议相结合以进行最后一英里交付。




## RTSP

RTSP，即实时流协议

是一种用于实时流媒体传输和交互的协议，它主要用于实时流媒体的播放控制、暂停、快进等操作。

RTSP 最常用于流媒体互联网协议（IP）摄像机，因为它可以产生实时流。与RTMP类似，RTSP主要应用于视频贡献或摄取，而不是长距离传输。为了流式传输CCTV或IP摄像机，广播公司需要一个流式传输软件或服务，以使流式传输可以在所有设备上观看。




### 优点：

实时流协议结合了多种协议：TCP（基于连接的协议）、UDP（无连接协议）和 RTP，在确保流的服务器和客户端之间的连接的同时，可以自定义更多功能。




### 缺点：

TSP 主要用于直播 IP 摄像机；它不支持端到端流式传输到 Android 或 iOS 设备。




## RTMP
音频编解码器： AAC、AAC-LC、HE-AAC+ v1 和 v2、MP3、Speex、Opus、Vorbis
视频编解码器： H.264、VP8、VP6、Sorenson Spark®、Screen Video v1 和 v2
播放兼容性： Flash Player、Adobe AIR、RTMP-compatible players
### 好处： 
低延迟
低缓冲
稳定
### 缺点： 
与 HTML5 不兼容
与 HTTP 不兼容
未针对观看体验和可扩展性进行优化
带宽漏洞
延迟： 3-30 秒
变体格式： RTMPT（通过 HTTP 隧道）、RTMPE（加密）、RTMPTE（隧道和加密）、RTMPS（通过 SSL 加密）、RTMFP（通过 UDP 而不是 TCP 传输）
## RTSP
音频编解码器： AAC、AAC-LC、HE-AAC+ v1 和 v2、MP3、Speex、Opus、Vorbis
视频编解码器： H.265、H.264、VP9、VP8
播放兼容性： Quicktime Player、RTSP/RTP-compliant players, VideoLAN VLC media player, 3Gpp-compatible mobile devices
### 好处： 
低延迟
大多数网络摄像机都支持
分段流式传输
定制化
### 缺点： 
与 HTTP 不兼容
不受大多数​​人欢迎
延迟： 2秒
变体格式： RTP、RTCP（实时控制协议）和 RTSP 的整个堆栈通常被称为 RTSP











